って　うわっ
诶 哇
撫子ちゃん！？
抚子！？
びっくりしたーっ
吓我一跳
どっ　どうして　撫子ちゃんがお兄ちゃんのベッドにいるの
为…为什么抚子你会在哥哥的床上？
私はお兄ちゃんを抱きしめていたはずなのに
我抱着的明明应该是哥哥才对
おはよう　月火ちゃん
早上好 月火
うっ　うん　おはよう 撫子ちゃん
嗯…嗯 早上好 抚子
ああ　わかったよ　やっと頭が働いてきた
啊 我知道了 我终于想到是为什么了
お兄ちゃんが撫子ちゃんを見つけて　家に連れてきたんだね
哥哥他找到了抚子你 然后把你带回家里来了对吧
つまりお兄ちゃんは　撫子ちゃんにベッドを譲って　一階で寝てるんだ
也就是说 哥哥他把床让给了抚子你 然后自己到一楼去睡了
紳士だねー
真有绅士风度呢
うっ　うん
嗯… 嗯
んん？　どうしたの　撫子ちゃん？　気分でも悪いの？
嗯？怎么了 抚子 你不舒服吗
そんなふうに俯いて　せっかくの可愛い顔が見えないよ？
像那样低着头的话 就看不到你那可爱的样子啦
可
爱
かっ　可愛い顔とか
可…可爱的样子什么的
言わないでよ　可愛くなんかないもん
不要那样说 我才不可爱呢
んん？
嗯？
抚子
更加
低下了头
なっ　撫子は　可愛くなんかない
抚…抚子我才不可爱呢
えー　何言ってんの　可愛いじゃない
诶 你在说什么啊 明明很可爱的说
撫子ちゃん可愛いじゃん　すごく可愛いじゃん　超可愛いじゃん
抚子很可爱哦 非常可爱哦 超级可爱哦
将抚子那
地球上でもっとも可愛い生き物だと言っても過言じゃないじゃん
就算说抚子你是地球上最可爱的生物也不为过嘛
愛すべしと書いて可愛いじゃん
「可爱」这个词再适合你不过了
无力的话语
可愛くて可愛くて可愛くて可愛いじゃん
很可爱很可爱很可爱很可爱哦
彻底盖过去了
小学二年生の四月　同じクラスになったとき　すぐ思ったもん
升入小学二年级的那个四月份 跟你分到同一个班级时我就想
うわ　可愛いって
「哇 真是太可爱了」
怒涛般的「可爱」攻击
私の次に可愛いって
可爱度仅次于我哦
見た瞬間思ったもん
一见到你我就那么想了
あっ　この子と友達にならなくちゃって
我那时候在心里想 一定要跟你交上朋友
じゃっ　じゃあ
那…那么…
もっ　もしも撫子が可愛くなかったら
如果抚子不可爱的话
月火ちゃんはあのとき　撫子と友達にはなってくれなかった…のかな
月火在那个时候 就不会和抚子做朋友了…吗
うん？　なにそれ　どういう意味？
嗯？什么 你那是什么意思呢
ごっ　ごめんなさい
对…对不起
なっ　なんでもないの
没…没什么
ごめんなさいとかじゃないよ
我不是要听你道歉哦
私はどういう意味って訊いたんだよ
我是在问「你刚才说的话是什么意思」哦
答えてくれるかな　撫子ちゃん
你可以回答我吗 抚子
それとも私からの質問には答えられない
还是说你无法回答我的问题
答えたくないということなのかな
或者是不想回答我呢
ごっ　ごめんなさい
对…对不起
だから　ごめんなさいとかじゃなくてさ
所以说 我不是要听你道歉
何？　私の訊き方が悪いの？　私のせいなの？
怎么了？是我提问的方式有问题吗？是我的错吗？
それとも何か後ろめたいことがあるから謝ってるのかな
还是说你做了什么亏心事所以在向我道歉呢
好可怕好可怕好可怕
ちっ　ちが…
不…不是…
根据回答来决定是不是要打抚子一顿
よし　殴ろう
那好 我就打到你回答为止
就算不回答也要打
腹を
就打肚子
ちょっと待って　言う言う言う
等…等等！我说我说我说
超过了临界点
そっ　そのね？　言われたの　そんなことを
那…那个 其实是有人那么对我说了啦
ある人から　「たまたま可愛くてよかったね」って
那个人说抚子我「碰巧长得这么可爱 真好呢」什么的
准确来说 是吸血鬼那么对我说的
碰巧
「たまたま可愛くてよかったね」？
「碰巧长得这么可爱 真好呢」？
撫子は　好きで可愛いわけじゃないもん
抚子不是因为自己想所以才长得可爱的
可愛いだけで　贔屓されるのが…
仅仅因为可爱 别人就会对我偏心…
後ろめたい
你觉得心里过意不去
だからそうやって撫子ちゃんは　前髪を伸ばして　顔を隠してるの？
所以才会像那样把刘海留长 把脸遮住吗
そして　だから普段からお洒落とかせずに　あんなダッサイ服ばかり着てるんだ
所以才会平时不去打扮自己 净穿些土气的衣服
そんな趣味の悪いシュシュとかつけてるんだ
还把那种怪模怪样的发圈套在手上啊
そういうことだったのか
原来是那么回事吗
うん　じゃあ　そういうところを含めてひとつだけね　私からアドバイスをさせてもらうと
嗯 那么将那个问题包括在内 我来给你提一个建议吧
アッ　アドバイス？
建…建议？
うん　よく聞いてね　えーっと
嗯 听好了哦 那个…
撫子ちゃんの言いたいことはわかったけれど
我明白抚子你想说什么了
それはでも　可愛いだけの撫子ちゃんが悪いんじゃないの
但是 只是长得可爱些的抚子你没有做错什么哦
月火那样说道
バーカ
笨蛋
就那样断然地说了出来
大体　誰に言われたのよ　そんなこと
那种话到底是谁跟你说的啊
だっ　誰って…
那…那是…
お兄ちゃん？　ひょっとして
难道说是我哥哥？
そっ　そんな　暦お兄ちゃんは　そんなことは　言わないよ
怎…怎么会呢 历哥哥不会说出那种话的
っていうか撫子ちゃんって お兄ちゃんのことが好きなんだよね？
话说 抚子你是喜欢我哥哥的吧
突然使出秘密武器
なっ　なんのことかね
你…你在说什么呢
証拠でもあるのかね
有什么证据吗
就像古典侦探小说中凶手所说的话般
いや 別に隠さなくてもいいんだよ
不 你没必要隐瞒的
見え見えだし　バレバレだし
那实在是太明显了 我早就知道了
気付いてないのたぶんお兄ちゃんくらいだし
也许就只有哥哥他还没有发觉吧
そもそも　撫子ちゃん　どうしてお兄ちゃんのことを好きになったの？
抚子你啊 到底为什么会喜欢上我哥哥呢？
どっ　どうしてって
为…为什么？
撫子ちゃんとお兄ちゃんに接点があったのって　小学二年生のあの頃だけでしょう？
抚子你只是在小学二年级的时候跟我的哥哥有过接触吧
当时六年级的哥哥
なのにどうして　お兄ちゃんのことを好きでい続けることができたの？
那为什么之后还能一直喜欢着哥哥他呢？
在那之后的六年间
当时六年级的哥哥
それってなんだろう　私から見れば
该怎么说呢 从我的角度来看
一途という域を　軽快に超えちゃっているような気がするんだけど
那已经完全超越了「用情专一」的范畴了
そっ　その…
那…那个…
一応　するまでもない確認するけれど
总之 我还是再确认一下吧
撫子ちゃんのいうお兄ちゃんが好きっていうのは　あれなんだよね？
抚子你说你喜欢哥哥他 是指那一种喜欢吧？
「優しいお兄さんとして」とか　「友達として」とか　そういうことじゃないんだよね
不是把他看作是「温柔的大哥哥」或者「好朋友」的那种喜欢对吧
お兄ちゃんと付き合いたいとか 恋人同士になりたいとか
而是想和哥哥他交往 想和他成为恋人
そういう意味での「好き」なんだよね？
是那种意义上的「喜欢」吧
「异性」这层意义上的喜欢
うっ　うん　そうだよ
嗯…嗯 是的
いちゃいちゃしたいんだよね？
你想和他亲热吧
しっ　したい　そう…
是…是的 我想…
あんなことやこんなことを
想和他做各种各样的事情吧
したい
想
右手腕上的蛇先生—
什么也不说 什么也不做
仿佛它并不存在于那里
なっ　撫子は　暦お兄ちゃんのことが　好き
抚…抚子我喜欢历哥哥
男の人として　好き
是把他作为一个男性去喜欢
そう
是吗
でもお兄ちゃん　彼女いるよ
但是哥哥他有女朋友了哦
恋
妄想がね　 暴走する
我的妄想 正在暴走
恋
超特急に飛び乗って 今 会いに行きたいの
想乘上特快列车 立刻去和你相见
恋
言い訳とか 　理由だとか 　面倒くさいな
借口啊 理由啊什么的 真是太麻烦了
恋
運命だから仕方がないよね
都是命中注定的 也没办法呢
恋
かなわなければ この恋は
如果无法和你在一起
恋
永遠に覚めることもないの
那就永远不从恋爱的幻梦中醒来
恋
何も知らない　目を閉じて
装作什么都不知道般闭上双眼
恋
可愛いままで星に願った
可爱地向着繁星许下愿望
恋
思い通りにならない 世界ならもういらない
如果这个世界不能如我所愿 那也就不需要了
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
恋
思い通りにならない 世界とかありえない
世界怎么可能会 不如我所愿呢
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
ドキドキ
怦然心动
抚子美杜莎    其三
そっか　やっぱり知ってたんだ
是吗 你果然已经知道了啊
さて　撫子ちゃん
那么 抚子
女同士　腹を割って話そうか
我们都是女生 就打开天窗说亮话吧
いつ知ったの？
你是时候知道的？
いっ　いつっていうか
什…什么时候…
暦お兄ちゃんが女の人と歩いているの　よく見かけるし
我经常会看到历哥哥和别的女生走在一起
よく見かけられてるんじゃねえよ　兄
那个混蛋老哥 能不能别那样啊
そのたびに違う女の人だから　まあでも彼女とかではないんだろうなあとは思っていたけれど
每次和他走在一起的女生都不同 不过我想她们都不是他的女朋友吧
私の兄が迂闊過ぎる
我的老哥实在是太大意了
でも　そんな中にひとりだけ　見るからに恋人っていう　お似合いの人が
但是 在那些女生中有一个人和历哥哥非常般配 一看就觉得是他的女朋友
很明显地「有所不同」
お似合いの人…ね
很般配的人…吗
其中有一个人
感觉很不同
確かに　お似合いだな　あの人は
那个人确实和哥哥他很般配呢
お兄ちゃんにはあの人しかいないってくらいに
般配得甚至可能会让人觉得哥哥的恋人就只能是她
不是妹妹
みんなあの人にはお兄ちゃんしかいないと思ってるかもしれないけれど
她的恋人也只能是哥哥
当然也不是姐姐
本当は逆なんだよね
不过实际上恰恰相反呢
それが　先月くらいのことだったかな
那应该是上个月的事情了
あっ　いや　もう十一月だから　先々月か
啊 不对 现在已经是十一月了 那就是上上个月吧
私が今問題にしているのは
我现在想要问的是
「どうして撫子ちゃんは　お兄ちゃんに彼女がいることを知っているのに」
「为什么抚子你明明知道哥哥他已经有女朋友了」
「それでもなお　お兄ちゃんのことを好きでい続けるのか」ということだからね
「却依然喜欢着哥哥他」这个问题
もっ　問題にされてるんだ
问…问题在那一点上吗
何よ　問題じゃないっていうの？
什么 难道你觉得那什么问题都没有吗？
だっ　だって　別に　撫子は
因…因为 抚子也没想过…
別に撫子は　「りゃくだつあい」を目論んでいるわけじゃないし
抚子也没有想过要去「横刀夺爱」什么的…
横取りなんてできないし
而且我也不可能把他抢过来
彼女がいるっていうなら　それなら迷惑をかけるつもりはないし
既然他已经有了女朋友 我也不打算给他添麻烦
默默地喜欢他就能够满足了……
それが問題だって言ってんでしょうが
我就是说你的那种想法很有问题啊
見え見えなくらい好きなくせに　付き合いたいわけじゃないとか
明明你对他的喜欢已经到了谁都看得出来的程度 但你却说并不想和他交往
恋人になりたいわけでもないとか　それって何を言ってるのか　全然わかんないじゃない
不想和他成为恋人什么的 真是完全不懂你在说什么
つまり　お兄ちゃんって撫子ちゃんにとっては
也就是说 哥哥他对抚子你来说
ブラウン管の中のアイドルとか　漫画の中のヒーローとかと同じで
就像是电视中的偶像 或者漫画中的主人公一样
你说过你是把他当作一个异性来喜欢的
但你对他的心意只是这种程度而已吗
ただの憧れの存在に過ぎないってこと？
仅仅是你所憧憬的存在吗？
「这种程度的心意」
「无关紧要般」的感情
也不一定是月火她说的那样吧…
なんだかあやふやだって言ってるんだよ　私は
我的意思是感觉你的感情很含糊不清
小学二年生の頃からずっと好きだったって割に
明明从小学二年级起就一直喜欢着哥哥他
変に物わかりのいいことを言っているし
但你在谈及他时却异常地理性
そうかと思えば 家に誘ったり
可你又邀请他到你家里去
薄着で挑発したり ベッドで寝たり　積極的だったり
穿着轻薄的衣服挑逗他 躺到床上引诱他 表现得很积极
彼女がいることを　見て見ぬ振りをしていたり
又或者是佯装不知道他已经有女朋友了
だからと言って諦めるわけでもなく　お兄ちゃんに心配をかけて嬉しそうにしているし
但也不是说你就放弃了 因为你在哥哥他为你担心时表现出一副很高兴的样子
うっ　嬉しそうになんて
我…我哪有很高兴…
私が受けている感想を率直に言わせてもらえるなら　そうだね
如果让我坦率地把自己的感想说出来的话
如果喜欢上了某个人
就不会
絶対に叶わない恋愛を　安心してやっているって感じなのかな
我觉得你是因为能够获得一种安心感 所以才在谈着这场绝对不会有结果的恋爱吧
再喜欢上别的人了
以对自己来说遥不可及的人
以及架空的角色作为对象的话
就可以谈场不会受伤的恋爱了
和绝对不会把你甩掉的对象
谈恋爱什么的
真是轻松自在
お兄ちゃんを好きだったおかげで　撫子ちゃんはこれまで　随分と楽だったんじゃないの？
多亏喜欢上了历哥哥 抚子你到现在为止都过得很轻松吧
どっ　どういう意味？
那…那是什么意思？
だから　誰か　男の子から告白されたときとかに　断りやすかったでしょ？
就是说 别的男生向你告白时 你可以很容易地拒绝掉吧
「他に好きな人がいるから」って
只要说「我已经有喜欢的人了」就行了
实际上 抚子我
在第一学期就用那样的理由
拒绝了一个棒球部的男生的告白
月火ちゃん　撫子は単純に　暦お兄ちゃんに迷惑をかけたくないだけなんだよ
月火 抚子只是不想再给历哥哥添麻烦了而已
迷惑？
添麻烦？
うっ　うん　さっ　さっきも言ったと思うけど　迷惑だけは…
嗯…嗯 刚才我也说过了 绝对不能给他添麻烦…
そっ　それとも駄目なの？
还…还是说这样也不行吗
好きでいるだけのことが　許されないっていうの？
只是喜欢着他也不行吗
もちろん　迷惑のかけようがないことも　わかってるんだけどね
当然 抚子也知道自己是无法影响到他们之间的关系的
あの人に　撫子が勝てるとも思わないもの
因为抚子根本就不可能赢得了那个人
男の子だったら　ううん　女の子でも
如果是男生的话 不 就算是女生
そういう撫子ちゃんの主張を　やっぱり「可愛い」って思うんだろうな
也会觉得抚子你的那种想法「很可爱」吧
いじましくって　健気で　可愛いって
你既惹人怜爱 又坚强 又可爱
宝くじ買う人っているじゃない
不是经常有人买彩票吗？
あんなの　普通に買ってて当たるわけがないのにさ
一般来说那种东西就算买了也不可能中吧
それなのになんで買うのかと言えば　「夢を買ってる」って言うんだけど
就算如此 如果问他们为什么要买彩票 他们会回答说「我买的是梦想」
很多人都会买的
一种商品
その言葉を聞くたびに　私なんかは思っちゃうわけだよ　「現実を買え」
每次听到那句话 我都会这样想 「去买现实吧」
夢を見ろっていう言葉は　現実を見ろって意味だと思うんだけどね　私は
我觉得「去追求梦想吧」这句话 意思就等同于「正视现实吧」
她的右手中那闪闪发亮的文具到底是什么？
もしも撫子ちゃんが本当に　お兄ちゃんに告白するつもりだったり
如果抚子真的想要向哥哥他告白
あの人と戦うつもりだったりしたら
想从那个人手中把哥哥他抢过来的话
応援したいなって思ってたし
我会为你加油的
少なくとも黙って見守っていようと思ったけれど
至少也要静静地在一旁守望着你
今までずっとそう思っていたけれど
至今为止我都是那么想的
もういいや
不过已经够了
もう飽きた
我已经厌倦了
私が終わりにしてあげる
就由我来结束这一切吧
干净利落地
继续这么茫然若失下去也不是个办法
那么 抚子接下来
要放声尖叫了
请各位听好了
预 备
一小时后
それからのことはよく覚えていません
那之后的事情抚子已经记不清楚了
あいまいです　あやふやです
记忆很不确切 很模糊
ありえない　ありえない　ありえない　ありえない ありえない…
怎么可能 怎么可能 怎么可能 怎么可能 怎么可能…
いやいや　現実逃避をしていても仕方ねーだろ　撫子ちゃん　ああん？
不不 逃避现实也是没有用的吧 抚子
大丈夫だって　ちゃんと可愛いから
没关系的 你现在还是很可爱的
かっ
可…
か？
「可」？
可愛くなんてないっ！
可爱个什么啊
七百一中学 校舍出入口
有一个「不认识」的女生在
やっぱり　可愛くないよ　この子
我真的不可爱啦
她是一个「新角色」
もしも
如果
突然 蛇先生对我说——
え？
诶？
もしも本当に　そこまで前髪のことが気になるんならよ
如果你真的那么在乎刘海的话
それ　俺様が直してやってもいいんだぜ　ああん？
本大爷可以让你的刘海恢复原状哦 如何？
「提议」
そっ　そんなこと…できるの？
那…那样的事…真能做到吗
俺様は神様だぜ
本大爷可是神明哦
撫子ちゃんがもしも俺様の神体を取り戻してくれたら
要是抚子你能把本大爷的「神体」找回来的话
前髪を伸ばすくらいの願い　叶えてやらないでもない
只是让刘海长长这种小愿望 本大爷可以帮你实现哦
なんだ
什么嘛…
いやいや　撫子ちゃん
不不 抚子
早ければ今晩にでも　見つけることができるかもしれねーぜ 俺様の神体をよ
快的话也许今晚就能找到本大爷的「神体」哦
どういうこと？
你为什么那么说？
暦お兄ちゃんが撫子ちゃんを補導してくれたお蔭で
多亏抚子你的历哥哥对你说教了一番
俺様の神体がどこにあるのか　アテがついたってことだぜ
本大爷已经大概知道本大爷的「神体」在什么地方了
クチナワさん　そのアテっていうのは？
蛇先生 你说的地方是？
あっ　俺様　黙るわ
啊 本大爷先闭嘴了
千石
笹薮老师
ひっ　人違いだったな　すまん
我…我认错人了 抱歉
他慌忙地想要走开
あっ　いえ　千石です
啊…不 我是千石
千石撫子です
我就是千石抚子
千石…　それがお前の真の姿だったのか
千石… 那就是你真正的样子吗
咳嗽了一声
他是故意咳嗽的
千石　この間頼んでいた件は　どうなった？
千石 上次拜托你的事情怎样了？
あれから何か進展はあったか？
那之后有什么进展吗
怎么可能会那么快就有进展呢
撫子はいつも通り　目を伏せて俯いて　黙り込むだけです
抚子和往常一样 只是低下头沉默着
そうやって　笹藪先生があきれて立ち去るのを待ちましょう
就这样等待笹薮老师无奈地离开吧
而且无论过多久
都不可能会有进展的
就这样保持待机模式
どうしてなのでしょう
这是为什么呢
昨日と今日で　何か状況が変わったのでしょうか
今天的情形与昨天相比发生了什么变化吗
そんなもの　撫子のヘアスタイルに決まってます
发生了变化的 当然就是抚子的发型了
目を伏せていようと俯いていようと　撫子の顔は笹藪先生から丸見えなのです
就算低下头去 望着地面 笹薮老师还是能清楚地看到抚子的脸
表情が見えてしまっていれば
表情被看到了的话
撫子が「言うほど困ってないこと」がバレてしまうのでした
别人就会发现抚子其实并没有觉得那么为难
仕方ありません
没办法
それらしい言い訳をして　この場を切り抜けるとしましょう
找个像样的托辞 来打破现在的局面吧
まずはいつも通り
首先要和往常一样
要说点什么才好呢
前髪があろうとなかろうと　いつも通りにいつものように
不管有刘海还是没刘海 都要和平时一样
「ごめんなさい」から切り出して　あとはその場の流れで
先说一句「对不起」 然后见机行事
找个借口就行了吧
うっせーんだよ
你真是烦死了！
あれ？ 誰かなにか言いましたか
诶？ 刚才有人说话了吗
進展なんかあるわけねーだろ
怎么可能会有进展啊
俺様にてめえの仕事を押し付けてんじゃねーぞ　ああん!?
可别把你的工作推给老娘啊
人の面見りゃあ　例の件はどうなった 例の件はどうなったって
一见到我就问我「那件事怎么样了那件事怎么样了」
どうなるもこうなるもねーよ！
你问问问问问问个毛啊
無茶な頼みごとだってことは　てめーが一番わかってんだろうが　ああん!?
你让我去做的事根本就是不可能做到的 你应该是最清楚的吧
どっ　どうしたんだ　千石
你…你怎么了 千石
気安く触ってんじゃねえ
别随便碰我
人をなんだと思ってんだ　人形か何かか!?
你把老娘当什么了 当老娘是个玩偶吗
どうせ俺様は可愛いだけだよ
反正老娘就只是长得可爱点罢了
何を言われたって言われるがままだよ！
你们说什么老娘都不敢不听你们的！
だけど　だからって何も感じてねーわけじゃねえぞ！
但是 那不代表老娘什么感受都没有
おとなしい奴が　本当におとなしいと思ってんな！
别以为老实人就好欺负！
おっ　おい どうしたんだ　千石さん？
喂…喂 你怎么了 千石同学
落ち着けよ　まあ　落ち着けって
冷静点啊 别冲动
お前なんか　疲れてるんだって
你应该是累了吧
落ち着け？　落ち着いていた結果がこれだろうが
你让我冷静？可现在这不就是冷静的后果吗
疲れてる？
你说我累了？
見りゃわかんだろうが！
那一眼就能看出来了吧
せっ　千石　ただ　先生はお前の責任感を信じて…
千…千石 老师只是信任你的那份责任感…
責任感なんて　俺様にあるかあ！
老娘才没有什么责任感呢
千石撫子がどれくらい駄目な奴かくらい　ちゃんと見抜け！
千石抚子是个多么没用的家伙 这点事情都看不出来吗
見た目に騙されてんじゃねーぞ　しっかりしろ
别被老娘的外表给骗了 有点脑子行不行
そーだよ　俺様はただ可愛いだけなんだよ！
没错 老娘就只是长得可爱些罢了
こんな奴信じてんじゃねえ！
别信任像我这样的家伙啊
自己对自己——全面地否定
どっ　どこへ行くんだ　千石？
你…你要去哪 千石
ああん？
什么？
決まってんだろうが　仕方ねーから委員長としての仕事って奴をしてやるんだよ
那还用问吗 实在是拿你没办法 所以老娘现在要去把那什么「班长的工作」解决掉
てめえの言いつけだろうがよ！　喜べ ボケ！
还不是你让老娘去做的吗 欢呼吧 你这蠢货
おい 有象無象
喂 你们这群废物
返事はどうした 有象無象
你们都哑巴了吗 废物们
いいか　お前ら　現実を見ろよ
听好了 快给我面对现实吧
抚子大声地吼着
過ぎたことでいつまでもうじうじとして　貴重な青春時代を台無しにしやがって
对过去的事情一直耿耿于怀 白白地把宝贵的青春年华浪费掉
滔滔不绝——
どんだけ無駄なことをしてるかわかってんのか!?
你们知道自己在做的事有多么的无谓吗
一次又一次
お前らは友達だと思ってた奴が自分のことを妬んでたら
曾经看作是朋友的人嫉妒你们了
それでもう友達じゃなくなるのか!?
于是他们就不再是你们的朋友了吗
嘘をつかれたら それで終わりか!?
别人对你们说谎了 你们的关系就决裂了吗
適当なところで折り合いをつけねーと　いつまでもこんな状況が続くんだぞ
如果不适当地做出一些妥协 这种状况可是会一直持续下去的
现在忍耐一下
到四月份就会重新分班了
也许你们是这么想的
记忆可是会一直留着的！
だったら塗り替えなきゃ駄目だろうが　書き換えなきゃ駄目だろうが
所以我们必须要做出改变不是吗 必须改变现在的状况不是吗
「一時期は変なおまじないのせいで誰も信用できなかったけど」
「虽然大家一度因为那些奇怪的咒术而彼此猜疑」
「ちゃんと仲直りしました」って思い出によー！
「但最后大家都和好如初了」 得让我们的中学生活留下这样的回忆吧
ああ 確かにお前達は最低だ！
对 你们的确是差劲透了
本音と建前を使い分ける偽善者だ
你们都是些表里不一的伪善者
信じた先から裏切るこの世のクズだ
都是些说话反复无常的社会上的渣滓
地球上でもっとも下等な生き物だ
是地球上最低等的生物
だけど
但是…
だけど どっかに本当もあったはずだろうが
但是 你们也是有自己真诚的一面的吧
发自内心的——呐喊
嘘だって　本当だったかもしれねーだろ！
那些「谎言」里也许也有着你们的真心话吧
嘘や裏切りや欺瞞や偽善を許してやれる度量を持ちやがれや　ああん!?
别人的谎话 背叛 欺骗以及伪善什么的 就不能大度点去包容一下吗
いつからお前達は人をえり好みできるほど偉くなったんだ
你们什么时候变得有资格去对别人挑挑拣拣的了
好き嫌いで人付き合いしてんじゃねーよ！
别根据自己的喜好去和别人相处啊
然后 抚子在最后——说道
喊道
俺様はお前達なんか大嫌いだ！
老娘最讨厌你们这种人了
だけどクラスメートだぜ　こん畜生が！
但我们是同班同学啊 混帐！
早退しました　しましたとも
我早退了 那也是理所当然的
ぼんやり歩いています
我在路上恍惚地走着
登校したときよりも　ぼんやりです
比去上学的时候还要恍惚
いや　今から思えば　楽しい通学路でしたよ　登校時は
真是的 现在想起来 上学的路上其实还真是快乐呢
あの頃撫子は　一体何を気に病んでいたのでしょう
那时候 抚子究竟是在为什么而烦恼呢
不知道自己在朝着哪里走去
或者说
真不知道
抚子这是要到哪里去呢
つーか　言わずもがなのことを確認させてもらうけどよー　撫子ちゃん
话说　虽然这些话不说为妙 但本大爷还是得向抚子你确认一下
別にさっきのは　撫子ちゃんの身体を俺様が操って
刚才并不是本大爷在操纵着抚子你
好き放題言って回ったってわけじゃねーからな
去肆意地说了那些不计后果的话哦
単に　俺様と同化した影響が顕著に現れたというか
那只是因为抚子你和本大爷同化后所受到的影响表现得更显著了
普段撫子ちゃんが自分にかけている枷が解けちまったってだけだ
又或者说 是抚子你平时束缚着自己的「枷锁」被解开了而已
わかってるよ　うるさいな
我知道的 真啰嗦
あれは撫子　他の誰でもない　千石撫子　撫子自身だよ
那是抚子所说的话 那就是真正的抚子 那就是我千石抚子
撫子が言いたいことを言ったってだけだよ　わかってる
抚子只是把自己想说的话说出来了而已 我很清楚的
クチナワさんが悪いわけじゃあない
不是蛇先生你的错
ああ　その通り　わかってんなら…
对 说得没错 你也明白的话…
でも　クチナワさんのせいだとは思う
不过 我认为那是蛇先生所引起的
とりあえず　撫子の人生と学校生活は終焉を迎えたとして
总之 抚子的学校生活和人生都已经完了
想要换个话题
だからもう　ついでにいっそ　全部　終わらそうか　クチナワさん
所以干脆就顺便让一切都结束吧 蛇先生
あん？
什么？
クチナワさんの神体がある場所　もうアテがついてるんでしょ？
蛇先生不是已经知道「神体」在哪里了吗
早くクチナワさんの神体を見つけて　それでクチナワさんは本来の力を取り戻してもらって
赶紧去找到蛇先生的「神体」 让蛇先生你恢复原本的力量
それで お別れしよう
然后我们就说再见吧
それで全部　終わり　いいよね？
那时候这次的事情就全都结束了 可以吧？
那之后的事情
已经无法想象了
什么也想不到
ああ　いいぜ
嗯 就那么决定吧
じゃあ　教えてよ　クチナワさん
那告诉我吧 蛇先生
撫子はどこに行って　どこを探せばいいの？
抚子要到哪里去找呢
暦お兄ちゃんの家だよ
到你的历哥哥家里去
すべての終わりが　そこにある
一切都将在那里结束
密閉空間なんてもんはこの俺様には通用しねーっつーの
密闭空间什么的对本大爷不起作用的啦
あらゆる結界を無効化するのが　この俺様なんだぜ
本大爷可是能使所有的结界失效的
でも やっぱり不思議だよ
不过 我还是觉得很不可思议呢
どうしてクチナワさんの神体が　暦お兄ちゃんの家の中にあるの？
为什么蛇先生的「神体」会在历哥哥的家里呢？
たぶん　どこかに持ち出されていた俺様の神体を　俺様よりも先に探し出した奴がいて
大概有人比本大爷先找到了被带到了某处的本大爷的「神体」
それを暦お兄ちゃんが託されたってことだろうよ
然后让你的历哥哥代为保管了吧
でも託されたって　誰から？
但是 是谁让历哥哥去保管的？
さあな　アロハ服を着た専門家じゃねーのかい　どうせ？
谁知道呢 反正又是某个穿着夏威夷衫的专家干的吧
たぶん…なんだけど
大概…是吧
月火ちゃんの言ってたこと　正しいんだよ
月火她说的话是对的
ああん？
什么？
撫子が暦お兄ちゃんを好きなのって　そうしていれば傷つかずに済むからなんだよ
抚子之所以会喜欢历哥哥 是因为那样做自己就不会受到伤害了
だって　ほら　恋愛って　すっごくエネルギーを使うじゃない
因为啊 你想想 恋爱不是要消耗很多能量吗
クチナワさんじゃないけど
当然那和蛇先生你的灵能不同啦
人を好きになったり　なられたりして
喜欢别人 被别人喜欢什么的
だったら　絶対に叶わない恋にみをやつしているのが　案外楽だったりするもの
那样的话 也许绝对不会有结果的单相思会更轻松
目移りせずに済むし　迷わずに済むし　月火ちゃんの言うとおり
不需要转移视线 也不会迷茫 就和月火说的一样
でなきゃ　説明がつかないよね　やっぱり
不然的话就无法解释了呢
撫子みたいないい加減な子が一途に六年間も
像抚子这么随随便便的人 居然在六年间
ちょっと知り合っただけの友達のお兄ちゃんのことをずっと好きでい続けるだなんて
一直一心一意地喜欢着只是见过几面的朋友的哥哥
無理があるよね
那是不可能的吧
強いて言うなら
真要找个理由的话
对不起啊
有高年级的人在会觉得很不自在吧
月火那家伙硬是把我拉来了
彼が阿良々木暦だったからというしかないでしょう
只能说是因为他是阿良良木历吧
而且？
つまり　あまり男の人に対して使う言葉ではありませんけれど
我的意思就是 用一个不太用于形容男生的词语来形容的话
高嶺の花だったから　安心して好きになったとしか　言えません
因为他就像是「高岭之花」 所以我可以安心地喜欢着他 只可能是这样吧
注：「高嶺の花」为日语中的熟语 意思是「高不可攀的 遥不可及的事物」
绝对无法成真的梦想
绝对无法实现的理想
绝对找不回的东西
追寻着那样的东西的话
就可以避免受到伤害了
おい　撫子ちゃん？
喂 抚子？
すっ　すごい　こんなマニアックな
厉…厉害 这么重口味…
さすが暦お兄ちゃん　半端じゃない
不愧是历哥哥 真不一般
いっ　いや　でも　これはこれで
不…不过 这样的也…
おい　撫子ちゃん
喂 抚子
黙って　ひょっとするとこういう本のページとページの隙間に
别吵 说不定在这种书的书页间
クチナワさんの神体があるかもしれないじゃない
就藏着蛇先生的「神体」
撫子ちゃん！
抚子！
なっ　なに　このページの女の子が何か？
怎…怎么了 这一页上的女孩子怎么了吗？
いや　じゃなくって　そのページに挟んであった　その栞のほうだよ
不 不是的 本大爷是指夹在那一页里的书签
栞？
书签？
あっ　これは　栞　じゃなくて お札？
啊 这不是书签 是一道符吗？
そういうことか
原来是这样啊
そういう形で保存してあったわけか
原来是以那样的形式保存着啊
俺様の神体は　物質としてじゃあなく 絵として保存されていたと 想定外だぜ
真没想到 本大爷的「神体」不是以「物质」的形式 而是以「画」的形式保存下来了
蛇先生第一次心情这么好
ほれ　撫子ちゃん　さっさとそのお札を　俺様に食わせてくれよ
好了 抚子 快让本大爷吃下那道符吧
食わせて？
让你吃下？
安心しな　約束は守るぜ
放心吧 本大爷会遵守约定的
撫子ちゃんの前髪は　ちゃんと復活させてやる
本大爷会让抚子你的刘海重新长好的
いや　それだけじゃあお礼としては足りないかな
不 只是那样的话还不足以作为对你的回礼吧
他にも願いがあれば叶えてやるぜ
你还有别的愿望的话 本大爷也可以帮你实现哦
ねえのかい　撫子ちゃん
没有什么愿望了吗 抚子
願いごと　どんな高望みだって構わないぜ
愿望 就算是奢望也可以哦
高望み…
奢望…
抚子想要得到什么呢
高嶺の…花
遥不可及的…他
为了这个名叫「千石抚子」的孩子
「我」要向神明许下什么愿望呢
願いごと
愿望
ねえのかよ　撫子ちゃんには神様に願いたいこと
抚子你没有什么要向神明许下的愿望吗
願いたいこと…
愿望…
祈りたいこと　でもいいんだけどよ
想要祈祷些什么也可以哦
大好きな…
我想和我最喜欢的…
大好きな暦お兄ちゃんと　両想いになりたいとか
我想和我最喜欢的历哥哥两情相悦
そんなお願いでも　叶うのかな
那样的愿望也能实现吗
そいつは叶わないな　千石
那是实现不了的 千石
今もずっとその声を覚えてるから
至今依然记得你的声音
あの日走った道に　あの日見上げた空に
那天奔跑过的路面上 那天仰望过的天空中
二度と返らない時を重ねてる
永不重临的时光都在毫无止息地流逝着
君は笑うだろうか　少し怒るだろうね
你会笑我吧 会有些生我的气吧
こんなあきらめ悪い僕のことを
面对如此倔强的我
何度でも
不管多少次
迂闊に願う可能性を精査して いつまでも
无论何时 在不经意间许下愿望 仔细计算可能性
まだ甘い嘘に騙されてたくて
还想要再次被你那甜蜜的谎言所欺骗
だから どうか せめてなんて 思う心は
所以 请你体谅这种想着「至少要…」的心情吧
一時的な感傷だって 許せばいい
就算那会带来一时的感伤
だから そうさ
所以啊
君がやっと絶望の先で　触れた日々に
在经历过绝望后所迎来的时间里
偽りなんてないと言ってあげよう
我会告诉你 那些都是真的
忘れないで
请不要忘记